E aí
[Música]
o Marcelo veio a primeira vez visitar
tinha o interesse em dar algum
uma
alguma coisa nova né para esse eu achei
em nossa super interessante eu Nossa
fiquei muito motivado fiquei assim
empolgado com a ideia apesar de tanto
tempo ter trabalhado aqui tem construída
lógico a gente tem um sentimento de
saudade a ideia que foi
vinculada a esse lugar viu basicamente
abracei e essa ideia gostei apesar de Já
poder se aposentado né já passou algum
tempo ainda tenho vontade de ficar aqui
muito mais tempo pode para poder ajudar
poder colaborar em alguma coisa que eu
posso
esse prédio da Unicamp já viu Muita
inovação surgir dos anos 80 até usando
os dois mil o laboratório de plasma do
Instituto de Física foi o local onde o
Afonso científicos e muitos
pesquisadores deram início a grandes
carreiras
funcionários da Unicamp desde esse
período o Sancler viu tudo isso de perto
tem diversos alunos e professores
doutores e alguns aposentados
colaboradores em toda região do Brasil
né é um espaço que produziu muito A
novidade é que as portas que até pouco
tempo estavam fechados vão voltar a
abrir e Sancler vai poder ver de novo a
Inovação sendo produzida no local em que
ele guarda tantas lembranças para mim
foi muito interessante muito bonito tô
ver viu projeto e adorei o que isso vai
ser feito nesse local né antigo galpão
vai ser a sede do plasma um espaço onde
os alunos vão poder tirar ideias do
papel e enriquecer seus processos de
formação com os chamados projetos
espontâneos está montando um espaço que
a gente quer que tô indo pelos próprios
estudantes onde eles possam fazer
Coworking em que tenha prototipagem
rápida que tem impressoras 3D que tem
lugar para ele se reunirem fazendo em
palestras reuniões ou seja um espaço
vivo dentro da universidade para
Universidade algo que é tem algumas boas
universidades do mundo eu não conheço
nenhum lugar que tenha aqui no Brasil e
será uma novidade a gente está
investindo o realmente muito para que
esse espaço seja inovador diferente e
muito aproveitado utilizado pelos
estudantes o que era simplesmente fazer
um espaço de Coworking né nesse edifício
que estava disponível acabou virando uma
coisa muito maior acabou saindo é criado
um para um programa de projetos
estudantis espontâneos que é para
incentivar os alunos a desenvolverem
projetos do seu interesse que os motivem
que o que faça com que eles possam
aplicar os conhecimentos que eles estão
tendo Na graduação e também conjunto a
graduação e também de maneira
interdisciplinar né Sem Limites de só os
alunos da engenharia só os alunos de
determinada área mais de uma maneira bem
terminar e simulando também o ambiente
de trabalho que é o que eles vão
encontrar quando eles saírem dos cursos
o plasma vai contar como espaço de
Coworking espaço Maker com impressoras
3D fresadoras e equipamentos de corte a
laser salas de reunião estúdio de
gravação e áreas de convivência
infraestrutura que favorece projetos
como do Felipe o doutorando pesquisa
aplicação de robôs em construções tudo
projetado com ajuda de impressora 3D que
eu percebi em todo esse processo foi que
eu fiz uma grande muita sorte de ter
acesso a esse tipo de tecnologia aqui
comparando até com outras pessoas vão em
Campo de outras faculdades que não
tiveram acesso a esse tipo de tecnologia
eu pensei conseguir desenvolver e
preparar muito melhor Ah entendi tanto
do mercado até em termos de pesquisa
também então consegui hoje eu tô
desenvolvendo uma pesquisa que era uma
pesquisa de ponta no Brasil não tem
quase estudos sobre os braços com o bote
em arquitetura e só se deu realmente
porque eu tive acesso essas ferramentas
desde o início às discussões para a
criação do plasma vem desde 2018 e os
alunos participam de forma ativa em
comissões que dão forma ao projecto e
reuniões abertas para que mais
estudantes possam se envolver
possibilidade a palavra que definisse
assim vai ser um lugar que vai abrir
muitas possibilidades né mas não sofre
pela tecnologia que vai levar mas
pensamento que eu encontro de pessoas
diferentes cursos eu acho que o diálogo
que vai acontecendo as pessoas é muito
importante e às vezes assim está no
espaço da Universidade acho que é o
espaço propício para sugerir é esse mas
a gente tá muito restrita nossa nossa
caixinha se nosso roteiro acadêmico e
qualquer espaço Com quem você tiver que
dê margem para fugir um pouco disso eu
acho muito importante a diferença que
tem é muito grande do papel é o que eu
consigo fazer até onde eu consigo chegar
às vezes as pessoas param ideias
iniciais quando Ok eu não vou fazer isso
daqui porque eu não tenho essa
tecnologia não sei como produzir eu não
sei como fazer com um espaço como plasma
a gente vai conseguir dar para toda a
comunidade da Unicamp e fora da Unicamp
também esse
esse apoio para eles conseguirem
produzir tudo então acho que vai ser
realmente algo fundamental Pois é como
você viu o início da reportagem as
imagens entrevistas foram feitas antes
da padaria do coronavírus exatamente uma
semana antes não me cabe decidiu
suspender as atividades presenciais a
bandeirinha pegou todo mundo de surpresa
e com o plasma não foi diferente então
para saber como é que tá o andamento do
projeto eu conversei com a professora
Gabriela celani e com alguns alunos
envolvidos no plasma eles me contaram
que o andamento das obras foi mantido
Mas algumas coisas precisarão ser
revistas correlação uma obra assim eu é
um planejamento para que a gente tivesse
um acompanhamento muito próximo da obra
pelos alunos então a gente tinha até
colocado já tinha até posicionado um
contêiner na frente da obra Inclusive a
Amanda até ajudou a pintar a parte desse
container né a gente fez um logo bonito
lá na frente do plasma e se conter e ele
ia ser uma espécie de quartel-general
dos alunos na frente da obra para que os
alunos lá tivesse local para se reunir
para e acompanha da obra a gente faria
uma visita semanal etc para os alunos
irem acompanhando e Podendo dar mais
sugestões etc tem anemia isso foi
completamente cortado Apesar deles não
poderem acompanhar as obras de perto a
participação dos alunos continuam ativa
de forma virtual tanto o que eles
conseguiram o segundo lugar no câmpus
2030 challenge em concurso realizado
pela agência Universitária da
francofonia que em há cerca de 250
equipe e com a participação desse
cachorro participando né nesse ano do
campo shetland e a participação desse
nesse desafio fez com que este fato
assim organizar se eu tomasse um
uma estruturada mas precisa no projeto
né porque a gente tinha que apresentar
para um grupo de jurados o talento
acabou levantando muita questão e acabou
muito agregando direcionando um pouco de
espaço para esse lado das metas e o
movimento globais que é uma dessa de
gesso que é o mais profundo os alunos
também estão trabalhando no resgate da
memória do antigo laboratório de plasma
como é o caso das memórias do Sancler
que você viu no início da reportagem e
olha as artes que eles estão preparando
para ilustrar o prédio estão ficando bem
bonitas que tem um quadro que já tem um
personagem Eu costumo usar bastante nas
minhas Produções é muito legal Aqui as
pessoas vêm várias coisas nesse passa às
vezes ver tem muitas vezes ver outro
tipo de pássaro o Finn ele ele já era
muita imaginação eu achei isso muito
legal e ele com certeza vai fazer parte
já tá na proposta Inicial ele já tá
incluso a gente tá fazendo umas a feira
da Espanha para a proposta final do
mural tem como uma pesquisada e muito
tempo é uma área de pesquisa que já
vão cair um pouco de moda assim não é
uma usa mais ela já tem seus frutos
assim então dá para acompanhar dá para
agora em retrospecto dá para ver no
início da pesquisa da ideia e como eles
queriam montar o laboratório que eles
desenvolveram e até onde chegou a
pesquisa aí ó tem uma desenvolveram lá e
é retomar todas as cronologia que eu tô
tentando oh propuso a não deixar o
espaço espaço e vai ser desmontado mas o
que produziu não vai ser esquecido a
ideia do projeto
Universitário então bem pode participar
da construção do plasma e selecionando o
projeto para instalar um parque Letinho
em frente ao prédio as informações do
concurso estão no site plasma.
Unicamp.br e olha não é preciso ser
aluno da Unicamp para participar mas o
edifício em si a gente acredita que até
o final de setembro deve tá pronto então
final de setembro até talvez meados de
Outubro a gente provavelmente vai fazer
uma espécie de uma inauguração simbólica
do edifício ainda sem a possibilidade
dos alunos entrarem porque a gente ainda
não tem atividades presenciais mas pelo
menos algum evento simbólico para
mostrar que o espaço da pronto É só
esperando a gente tem as condições
sanitárias para começar a receber as
pessoas Agora é torcer para que a gente
possa aproveitar o quanto antes o espaço
plasma e toda a Inovação que ele vai
poder proporcionar para a gente no
podcast do repórter Unicamp você
consegue na íntegra o bate-papo que eu
tive com os integrantes da equipe do
plasma e inscreva-se no nosso canal e
acompanha a Unicamp nas redes sociais e
E aí
[Música]